# قواميس المَعاني #

*	تأليف: Ibrahim Hamadeh
*	ساهمَ في الإضافة: Abdel, Hamad M H Al-Qassar
*	التوافُق مع NVDA: 2019.3 فما فوق.
*	تحميل [الإصدار 2.6.7][1]

هذه الإضافة تساعدك على الحصول على معاني الكلمات, من خلال موقع www.almaany.com.  
[almaany.com](https://www.almaany.com/en/dict/ar-en/).

ملحوظة: جميع القواميس المستخدمة هي ثنائيةْ اللغة, على سبيل المثال, القاموس عربي إنجليزي يُترجم من العربية إلى الإنجلييزية و من الإنجلييزية إلى العربية في ذات الوقت.

***

## طريقةْ الإستعمال 

*	بالضغط على الإختصار nvda+windows+d, ستظهر لك محاورةْ قواميس المَعاني  
و قَبلَ ضغط الإختصار, إذا كنتَ واقفا على كلمة محددة, سيظهر لك فوراً معنى الكلمة في القاموس الإفتراضي في نافذةْ النتائج.  
*	أو إضغط اختصار الإضافة بدون أن يكون هناك شيء محدد, ستقف على مربع تحرير  
اكتب في مربع التحرير الكلمة التي تريد, ثم إضغط تاب لِتقِف على قائمةْ القواميس إختر منها القاموس الذي تريد و اضغط عليه إنتر.  
*	تستطيع أن تضغط إنتر من على مربع التحرير, إذا أردت معنى الكلمة بالقاموس عربي إنجليزي, إنجليزي عربي و هو القاموس الإفتراضي في قائمةْ القواميس.  
*	و بعد ذاك, سيظهر معنى الكلمة في browseable window أو نافذة تستطيع قراءتها و التنقل فيها كما في المتصفح تماما.  
*	تستطيع طبعا, تغيير القاموس الإفتراضي للإضافة, مِن شريط إعدادات الإضافة .  

## خيارات إعدادات الإضافة ##

*	يمكنك دائما تغيير هذه الخيارات , مِن خلال الذهاب إلى إعدادات الإضافة  
(قائمةْ NVDA, ثُمَّ تفضيلات, ثُمَّ إعدادات, ثُمَّ قواميس المَعاني)  
*	في البداية, ستقف على مربع تغيير, و منه يمكنك تغيير القاموس الإفتراضي للإضافة.  
و هذا يعني عند تحديد كلمة,و ضغط اختصار الإضافة, ستحصل فورا على معنى الكلمة في القاموس الإفتراضي الذي اخترتُهُ هذا.  
و بعد ذلك, يمكنك اختيار نوع النافذة التي تُستخدم لعرض معنى الكلمة أو النتيجة.  
	1.	الخيار الإفتراضي و الأول, هو المتصفح العادي الإفتراضي على حاسوبك.  
و باختيار ذلك, يعني أن النتيجة ستظهر بواسطةْ المتصفح الإفتراضي عندك.  
	2.	الخيار الثاني هو نافذةْ المتصفح, مثل فيرفوكس أو كروم, و هي نافذة بغير قوائم أو مسطرةْ عنوان.  
أرجو أن تتذكر دائما أنه لا يمكنك إغلاق هذه النافذةْ إلَّا بالإختصار Control+W أو الإختصار Alt+F4.  
	3.	أما الخيار الثالث, فهو النافذة الخاصة بِ NVDA(NVDA Browseable Message), و مِن الأفضل اختيار هذه النافذة بعد تجربتها, لأننا لاحظنا أنها في بعض الأحيان تكون ثقيلة و ربما تؤدي إلى تجميد NVDA.  
*	ثُمَّ بعد ذلك, مربع تحديد, يمكنك بواسطته اختيار إغلاق محاورةْ قواميس المَعاني تلقائيا بعد طلب معنى الكلمة أو تركها مفتوحة, و هو الإفتراضي.  
*	وأخيرًا هناك مربع تحديد, لتمكين أو تعطيل التحديث التلقائي للإضافة عند بدء تشغيل NVDA.

## التغييرات في 2.6.7 .

*	تحسين الكثير من الشيفرة في الإضافة. سيلاحظ المستخدم أن النوع الافتراضي من النوافذ لعرض الترجمة أصبح الآن صندوق الرسائل القابل للتصفح في NVDA، وذلك بفضل طلب الدمج المقدم من [hmdqr](https://github.com/hmdqr)، فجزيل الشكر له.

## التغييرات في 2.6.5 .

*	تحديث آخر إصدار تم اختباره إلى 2025.1 للتوافق مع الإصدارات الأحدث من NVDA.
*	إصلاح بعض التعبيرات النمطية لجلب البيانات ، بسبب التغييرات في بنية صفحة الويب.

## التغييرات في 2.6.4 .

*	تمَّ ترجمةْ الإضافة إلى اللغة التركية, و ساهم في ذلك umut korkmaz .

## التغييرات في 2.6.3 .

*	تحديث آخِر إصدار تمَّ تجريبه, يحيث أنّ الإضافة الآن متوافقة مع NVDA 2024.1.

## التغييرات في 2.6.2 .

*	إضافة ميزة التحديث التلقائي، التي تتحقق من وجود إصدارات جديدة عند بدء التشغيل.
*	إضافة مربع تحديد للتحديث التلقائي في لوحة الإعدادات، وهو مفعل بشكل افتراضي، ويمكنك إلغاء تنشيطه.

## التغييرات في 2.6.1 .

*	حل مشكلة تظهر عندما يكون ترميز الصفحة التي نطلبها هو None.
في هذه الحال, نستخدم ترميز 'utf-8' لتفادي الخطأ.

## التغييرات في 2.6 .

*	جعل الإضافة متوافقة مع NVDA الإصدار 2023.1.

## التغييرات في 2.5 .

*	جعل الإضافة متوافقة مع NVDA الإصدار 2022.1.
*	إزالةْ أجزاء مِن الصفحة لا لُزوم لها, أُضيفت حديثا, و ذلك باستخدام  regular expressions و استبدالها بسلسلة نصية فارغة.

## التغييرات في 2.4 .

*	الآن بإمكانك تغيير القاموس الإفتراضي للإضافة, مِن خلال لوحةْ إعدادات الإضافة.  
إزالةْ توافق الإضافة مع بايثون2,و إزالةْ مكتبةْ urllib2 مِن الإضافة.  
و هذا يعني , تغيير الإصدار الأدنى للتوافق مع الإضافة إلى 2019.3.  
*	حل مشكلة ظهرت مؤخرا، عندما تكون الإضافة غير قادرة على الحصول على معنى أو نتائج دقيقة.  
و قد تم حل تلك المشكلة بإزالةْ ال user agent القديم, و استخدام بدلا مِن ذلك مكتبةْ user_agent.  

## التغييرات في 2.3 ##

*	إضافةْ خيار جديد في محاورةْ الإعدادات, لإختيار المتصفح الإفتراضي الطبيعي كَنافذة لإظهار النتيجة.  
*	إضافةْ خمسةْ قواميس جديدة إلى قائمةْ القواميس الموجودة, و أبرزها قاموس عربي ألماني و قاموس عربي روسي.  

## التغييرات في 2.1 ##

*	عمل محاورةْ إعدادات للإضافة  
*	أصبح الآن بإمكان المستخدم اختيار نافذةْ النتيجة كَنافذةْ المتصفح, مثل فيرفوكس أو كروم, باستخدام نمط kiosk شاشة كاملة و بغير قوائم أو مسطرةْ عنوان.  
*	بإمكان الآن المستخدم جعل محاورةْ الإضافة تُغلق تلقائيا بعد طلب معنى الكلمة.  

## التغييرات في 2.0 ##

*	إضافةُ التوافق مع إصدارات NVDA التي تستخدم Python 3.

## التغييرات في 1.1 ##

إصلاح بعض العيوب , و التمكن من إعادةْ الإضافة للعمل بعد توقفها من قِبَل الخادم أو الموقع المستخدم.  

*	استعمال مكتبةْ  urllib2 لعمل request object  
*	إضافةْ user-agent لِ the request headers.  

## التغييرات في  1.0 ##

*	النسخة الأولى.

### المساهمات ###

*	الشكر الكبير للأخ العزيز عبد الكريم, لمساهمته بتطوير الإضافة للتوافق مع بايثون3, و استخدام أحدث نموذج لعمل الإضافات.  

[1]: https://github.com/ibrahim-h/dictionariesAlmaany/releases/download/2.6.7/DictionariesAlmaany-2.6.7.nvda-addon
